Bien sûr.
bonjour et bienvenue à tous pour l'active
diffusion en direct d'inférence
Ceci est une diffusion en direct d'Active Inference.
Numéro 8.0
C'est le 4 novembre 2020
et je suis daniel friedman, je ferai une
discussion contextuelle unique aujourd'hui
Bienvenue à tous les membres de l'équipe, nous sommes un
expérimentation en communication d'équipe en ligne
apprentissage et pratique relatives à l'active
l'inférence que vous pouvez trouver nous
sur notre compte Twitter à
l'inférenceactive@
l'adresse activeinference gmail.com à notre public
équipe de base clé
sur notre chaîne Youtube, voici un…
enregistré
et une diffusion en direct archivée s'il vous plaît
Fournissez-nous vos commentaires afin que nous puissions
Améliorez notre travail
toutes horizons et perspectives sont
Bienvenue ici et tant que...
étiquette vidéo pour les diffusions en direct : muter si
Il y a du bruit dans votre arrière-plan.
levez la main pour que l'on puisse entendre
Utilisez un langage respectueux.
etc
donc, tout d'abord l'annonce est que
Nous avons choisi les articles et les dates.
et le temps
pour le reste des courants d'actine pour
Les réunions de 2020
pour le reste de 2020, ce sera à partir de 19h30
à 9h00 heure du Pacifique.
et les articles liront le numéro
huit est l’échelle de l’inférence active que c’est
Qu'est-ce que c'est ?
8.0 sera sur et cela aussi
serons présents les 10 et 17 novembre
Le papier 9 sera le projetif.
modèle de conscience et phénoménal
l'état de soi dans un article de 2018
le papier 10 sera une variationnelle
approche des scripts
Le papier 11 est sophistiqué active.
inférence efficace informations désolé
simulant l’anticipation efficace
La dynamique de l'imagination des événements futurs
et vous pouvez voir les dates que toutes ces
Les événements sont si
réserver à tout moment si cela est possible pour
participez
et si vous avez un fuseau horaire ou du genre
l’événement que vous voulez faire qui n’est pas
réfléchissez-y juste faisons-nous savoir
et voici notre adresse Twitter «Active Inference Institute
à droite
voilà ce qui va se passer dans
flux actif 8.0 celui-ci
l'objectif de cette présentation va être de
Établir le contexte pour les versions 8.1 et 8.2 qui.
Nous serons sur celui-ci
même papier mise à l'échelle active inference
est un article de
alex chance baltierri seth and buckley
à partir de 2019
avec l'archive 1911.10601
la vidéo est une introduction à
Le contexte de certaines de ces idées, ce n’est pas...
une critique
ou un dernier mot définitivement j'ai appris un
lisant juste le papier et
effectuant des recherches pour cette présentation
il s'agit de l'idée que cette vidéo va...
Contextualiser certaines des idées.
math et notation et vocabulaire de la
le papier de Shantz
et la vidéo devrait être accessible
bien que cela soit également potentiellement génial
et des recherches de pointe
et le point final et ne vous inquiétez pas si
il ne semble pas encore faire sens ou le
Les implications ne sont pas encore claires.
est-ce que l'inférence active est évolutive et
C’est également homologue.
c’est similaire à et potentiellement
il serait préférable que d'autre
algorithmes courants dans un espace similaire
comme la théorie du contrôle ou l'apprentissage automatique
donc dans la section 8.0 la première
il y aura quelques informations de fond sur tout
les mots-clés qu'ils ont utilisés
dans cet article qu'ils ont fourni et
parlez ensuite des objectifs de l'abstract
et le plan directeur
alors la deuxième partie de 8.0 sera la
annotation des équations clés
et présentation des citations et nous sommes
Je vais faire comme les 80
Ainsi, la plupart de la notation, la plupart des...
Le sens mais
Tous les chapitres, tous les symboles
et ensuite parler de la figure 1 et de la figure
et ce qu'ils représentent et comment cela
soutient les conclusions du papier
et ensuite, dans les versions 8.1 et 8.2, nous serons tous là
ensemble discuter le même article
enregistrez et soumettez vos questions ou mettez-les
les considérer comme un commentaire et prendre contact
Si vous souhaitez participer à celui-ci.
d’accord, commençons par les mots-clés
voici les mots-clés qui étaient juste ceux de
le papier m'a fait y en penser
Ce sont les sujets qui.
Cette recherche portera sur les.
à la pointe du secteur dans ce domaine
J'espère bien qu'elles soient artificielles.
l'intelligence
l'apprentissage automatique et ils mentionnent aussi
apprentissage par renforcement
apprentissage par renforcement basé sur le modèle
et puis
systèmes et contrôle et informations
théorie et un mot-clé qui n’était pas dans la liste
le
papier mais nous pouvons juste ajouter ici c'est de
cours sur l’inférence active et le libre
Principe d'énergie
voilà, chacun de ces mots-clés est définitivement
vous pourriez avoir
cours ou un doctorat à ce sujet
Chacun d'eux va en recevoir environ.
une diapositive ainsi
Bien sûr, approfondissez les ressources
mentionné
cherchez d'autres cours qui enseignent cela
Les techniques car il y en a beaucoup.
Je vais juste un peu...
traverser cela d'une manière qui construit
vers où nous allons
avec les maths et ces recherches
papier et juste savoir qu’il y en a d’autres
les points de vue du public sur ces sujets
trop
si d'abord l'intelligence artificielle
lors de la dernière vérification, Wikipédia
il disait que l'intelligence artificielle
ou l’IA
c'est l'intelligence qui est démontrée par
Les machines à l'instar de
l'intelligence naturelle affichée par les humains
et les animaux
voire même en utilisant cette définition ou peut-être
une alternative à laquelle je vous en parlerai plus tard
deuxième
on peut dire que ce que produisent aujourd'hui les IA
Est-ce qu'il about à des politiques de cartes ?
politiques individuelles et collectives
moteurs de recommandation cela aboutit
techniques de chiffrement et sécurité
Il concerne les algorithmes de classification.
et les choses qui nous influencent
Soyons tous là où je vais m'en approcher.
c'est en disant que l'IA est faite et utilisée par
les humains comme faisant partie de leurs
le monde naturel et tout est naturel
en ce qu'il existe dans le monde et ainsi par
postulant qu’il existe un type artificiel
de la cognition
c'est quelque chose d'assez distinct plutôt que
étendu ou intégré
mis en acte par l'humain fait quelques choses
ceux-là ne sont pas très utiles et il y en a
il y a eu d'excellents
d'autres discussions à ce sujet juste pour
bougez-le dans une direction positive
je dirais juste qu'il arrive souvent que d'autres
le choix de formulation peut être plus utile
plutôt que de l’appeler IA, voici un exemple
ce dont nous allons beaucoup parler
Aujourd'hui, c'est les statistiques informatiques.
en utilisant des ordinateurs pour faire de la statistique, mais
essentiellement des choses que l'on écrit sur papier
pourraient être faits lentement afin de ce qui est à propos
matrix calculations are about
Les statistiques avec les ordinateurs sur les big data
Une autre façon dont l'IA peut être comprise aujourd'hui.
c'est comme
l'humain dans la boucle ai si humain dans la
loop ai pourrait décrire
une carte ou un moteur de recommandation
soulignez que c’est l’agence humaine qui est en jeu
un chemin à travers
dans l'utilisation des possibilités offertes ainsi que
J'espère que ce que les concepteurs pensent.
considéré
une autre formulation de l'IA qui peut l’être
Utile
et également mettre l'accent sur le rôle de l'humain dans
décider
comment l'utiliser et comment la concevoir est
l'amélioration de l'intelligence qui est
éclaircissant que c'est nous qui sommes
augmenté ou même plus général
Plus de formulation que l'IA ne serait que l'humain
Niche technologique
ce qui inclurait également le physique
les aspects de notre niche par exemple ce que nous
aussi abordé dans 7.2
mais cela inclurait des effets que
Ce n'est pas, enfin, juste.
simplement dans le genre de puces en silicium et
Leurs interactions concernant l'IA
capture tous les aspects du machine learning
alors l'apprentissage automatique il y en a beaucoup
Il y a beaucoup de choses à dire à ce sujet, c'est un vaste domaine.
mais le principal
thèmes d'apprentissage automatique qui entrent
Jouez dans cet article
l'apprentissage par renforcement et le modèle
apprentissage par renforcement basé
donc l'apprenant par renforcement simple
est un agent dans un environnement et la
agent
prend des mesures qui agissent sur
l'environnement
et puis l'environnement renvoie alors
états et récompenses
et parfois il renvoie juste
états directement
et ensuite la récompense est comprise
à travers une couche
de la perception par l'agent d’autre part
l'environnement envoie directement la récompense
Retour
l'apprentissage par renforcement basé sur un modèle
construit à partir de cela est par l'introduction
du modèle qui est esquissé en rouge
ici
et dans ce type de modèles
apprentissage par renforcement
plutôt que d'apprendre ces choses, la simple
connexion brute
entre un comportement réussi et
récompense et apprentissage que comme un comportement
corrélation
le modèle basé sur l'apprentissage par renforcement est
capable d'avoir un modèle de
oh for example running is painful now
mais ensuite je me sentirai mieux
plus tard et ainsi alors cela permet à quelqu'un de
traquer des objectifs qui sont transitoires
malaisant pour atteindre
des objectifs plus importants, pensez-y donc dans un
petit labyrinthe, vous savez, essayant d'arriver
pas seulement avidement vers la sortie mais
essayer de faire un pas en arrière
pour faire deux pas en avant pour
Les similitudes sont que les agents agissent.
en ou dans l'environnement et que
Leurs actions découlent de politiques qui.
les modèles d'action
alors ce qui est probable et ce qui ne l'est pas et cela
peut être
en phase avec ce que l’organisme fait
on peut ou ne peut pas réellement
Mais au moins, c’est ce qu’il paraît.
se finit par être mis en œuvre par cela
l'organisme dont les agents modifient leur action
politiques fondées sur
leur récompense de l'environnement
de manière directe ou symbolique
par une approche basée sur un modèle, ils apprennent
pour employer l'expression bayésienne, ils
mettez à jour leur modèle
donc dans tous les cas, c'est
par calcul car nous allons être
utilisant des ordinateurs et
Mathématiques pour le décrire mais ensuite les bayésiens
ceux-ci diraient comme
les prédictions mises à jour avec les preuves
générer la postérieure
et il existe diverses manières de faire cela
l'apprentissage ou la mise à jour peuvent être effectués
une autre similarité est que
l'environnement envoie des récompenses ou des signaux à
l'agent
et un domaine de débat ou de question à
Pensez à
Est-ce l'observation, la récompense ou comment ?
Est-ce la récompense ?
est-ce l'apprentissage lui-même la récompense ?
Il existe des algorithmes d'apprentissage automatique qui
avoir ce genre d'approche également
et puis l'observation symbolise-t-elle
le signal
la récompense ou comment en penser
Ce sont plutôt les manières dont
apprentissage par renforcement et comportement
algorithmes
peut être appliqué à la fois aux données abstraites
classification
Les approches de regroupement et des choses comme ça
cela ainsi que des plans d'action directs
il s'avère que l'inférence active
va s'appliquer à l'apprentissage par renforcement
apprendre d’une manière intéressante, c’est pourquoi.
les auteurs en ont fait un mot-clé
tout va bien dans un contexte moderne
apprentissage par renforcement
sera mis en œuvre avec un
par exemple un réseau neuronal qui dans ce
Dans le cas où nous avons l'environnement
envoyer l'état vers s sur les
l’agent et cela va passer par là
un certain type de réseau neuronal profond (dnn et)
résulte en une sélection de politique
les réseaux neuronaux sont à l'intérieur de l'agent
c’est une façon de le mettre en œuvre
avec essentiellement des logiciels disponibles
et cela permet certains types de
adaptable dans la mesure où nous savons
Il y aura une relation.
Entre combien de modèles nos paramètres
combien nous avons de taille notre modèle et
quelle sera son efficacité et ensuite
il permet également une inférence non linéaire
l'inférence ne soit pas juste une simple ligne linéaire
régresseur, par exemple
et parfois le petit et parfois
le grand θ est utilisé pour les paramètres mais
Nous y reviendrons plus tard.
le réseau neuronal peut être sans modèle
il puisse simplement être
un peu se laisser aller pour trouver les motifs
dans les données
ou il peut utiliser un modèle sous-jacent
si un certain type d'événement est un
la priorité peut être bien plus probable
ces types d'observations peuvent être utilisés
d'une manière plus pondérée
Un exemple d'autre chose
l'apprentissage par renforcement moderne est-ce que c’est ça ?
l'apprentissage utilisé pour certains jeux
et certaines sortes de choses comme ça
récemment
et l'intuition est juste une autre façon de
en train de le faire
est en cartographiant le tableau de signaux.
quelle est la correspondance entre état et action
récompense
donc ce serait de cartographier votre état actuel
établit votre état et votre comportement et que cela dit
comme, oh, je suis fatigué mais je vais continuer
courir parce que c’est gratifiant
disons, mais d’une manière mathématique
et ensuite le deep q learning également
Représenté ici
quand ce n’est plus seulement une table mais
c’est un réseau neuronal donc un peu du
Intérieur moderne, remplacez tout le reste.
module statistique avec un apprentissage profond
Quelque chose
et euh cela permet apparemment de
des politiques plus nuancées émergeront
et puis juste une diapositive pour faire vomir
Vous pouvez y faire une pause si vous le souhaitez.
On y travaille mais c’est d’un article intitulé deep
apprentissage par renforcement
et cela montre la profondeur de combien
différents domaines cela est un peu lié
à
c'est ainsi que sont les types de
les problèmes et les domaines que
ce papier essaie de montrer avec ces
mots-clés
OK, commençons avec ce modèle.
cadre d'apprentissage par renforcement basé
et ensuite parler de systèmes et de contrôle
donc dans cette approche nous pouvons examiner
apprentissage par renforcement basé sur un modèle
et le vert vert et le modèle bleu
apprentissage par renforcement gratuit pour modèle
Libéré(e)
la correspondance directe avec l'expérience
sur la politique
et le modèle de plus en plus abstrait
l'apprentissage par renforcement basé est basé
sur l'apprentissage supervisé de
expérience
des mises à jour pour le modèle de transition
modèle génératif du monde
et ensuite utiliser cela pour implémenter quelques
un processus de planification plus ou moins
résultant ainsi d'une sélection de politiques
la théorie des systèmes de contrôle est à propos de
La planification d'action face à l'incertitude.
parce que vous devez prévoir l'action et
Il y aura de l’incertitude.
il existe différents types d’incertitude
parfois ils sont des métaphores l’un pour l’autre
à d’autres moments les méthodes sont
transférable
à d’autres moments un système souffrira de
une sorte de ces défis
contre un autre mais cela inclut des systèmes
qui sont chaotiques comme un pendule double
inférence stochastique à plusieurs échelles
observé bruité
et ainsi si vous ne pouvez pas agir, vous ne pouvez pas
le contrôle, vous ne pouvez qu’observer et c’est
ce qui différencie vraiment
Théorie du contrôle à partir de simples statistiques
Parce que les statistiques est descriptive.
mais les systèmes et les approches de contrôle sont
plus orienté vers
comprendre les dynamiques de la
systèmes d’une manière qui puisse être influencée
dans
modéliser ce processus de planification et
la politique le fait explicitement
et puis également la réserve que
Il n'est pas présent dans de nombreux modèles de ce type.
l'approche stratégique
l'axiome que l'inaction peut être une forme de
action
donc le résumé ici est que nous voulons
ayez une mathématique
Modéliser une façon de parler de la manière dont
un système doit superviser ou modéliser leur
leur action et leurs possibilités offertes par celle-ci
système et leur monde bien
C’est un bon régulateur et aussi avoir.
cette
plan d'action par supervision
l'apprentissage
est sur la supervision de votre entrée et
mettre à jour de manière appropriée votre générateur
modèle du monde
Et quel est votre modèle génératif ?
le monde sera en ce sens
sélection de politique et voici une plus
diagramme classique de théorie du contrôle avec la
la manière dont
contrôleur d'élément mesuré par le système
Les effecteurs sont liés.
toutes les informations théoriques sont correctes
un autre mot-clé, il y a probablement
un autre
500 heures de Youtube à regarder sur l'info
théorie et beaucoup on pourrait en dire à propos de
beaucoup de domaines différents
une façon simple de le dire est que
informations
est la réduction de l'incertitude que...
est-ce que c’est applicable ou non
donc il n’a pas besoin d’être connecté
la théorie du contrôle peut simplement être purement
comme descriptif comme si on prenait
entropie de shannon de certaines séquences d'adn
L’information est toujours contextuelle, c’est.
modèle dépendant des relations, il y en a
beaucoup de critiques à ce sujet
une interprétation de Shannon un peu naïve
de théorie de l'information parfois et le
mesure ou la comparaison de
L'information est difficile comme si tu...
calculer l'entropie de la
la biodiversité des insectes
et les plantes de la même île, elles sont
pas nécessairement sur la même échelle
etc etc
et euh il y a beaucoup de domaines domaines que
La théorie de l'information touche à la sémantique.
et théorie des ensembles et mesure
systèmes dynamiques et traitement des signaux
la réduction de l'incertitude n'est pas non plus
la vérité bien sûr
Des estimations fausses et précises existent aussi
estimations précises de l’état externe
ne facilitent pas vraiment
l'action efficace dans de nombreux cas, beaucoup de
Les autres domaines connexes sont les…
quantification
stockage et communication de l’information
la comparaison de mesures mentionnée
Avant, comment enregistrez-vous ?
transmettre des informations à travers le temps
C’est comme la mémoire.
comment vous communiquez-vous cela, c'est à propos de
transmission d'informations à travers le temps
et l'espace
protocoles de communication
et quand des informations obtenues par un système
réduit son incertitude sur le monde
états ou causes ou relations
il peut faciliter le renouvellement de
modèles de politique efficaces et donc.
action
dans certains cas mais pas dans tous les cas et quand
l'action est efficace
ça peut être gratifiant ou durable ou
Il y a diverses manières de s'y prendre.
vous pouvez y penser comme un genre de
Le succès dépend du mécanisme.
système à échelle
et ensuite les paramètres sont mis à jour par
cette expérience enrichissante
donc si c’est quels sont les génotypes de
la plante
sont performants dans un certain créneau ou
qu est-ce que c'est un virus informatique ?
mutating le meilleur
c’est ce genre d’apprentissage slash
processus d'évolution du développement que
ultimement nous voulons plutôt avancer
vers une intégration de
tout à fait, juste pour en parler un peu plus
environ la théorie de l'information et aussi
introduit cette notation conditionnelle
Pour ceux qui pourraient ou non avoir
On l'a déjà vu.
Pourquoi parlons-nous d'information ?
La théorie ici parce que
réitérer lorsque nous réduisons notre incertitude
À propos
les relations causales et les statistiques
les régularités du monde
nous pouvons mettre en œuvre de meilleures politiques alors,
prends le contrôle
quelques concepts de base en théorie de l'information
mais aussi introduire cette notion de...
conditionnel
donc la notation une ligne verticale b
signifie un b donné, afin que la partie après le
ligne verticale
est-ce que ce sur quoi vous conditionnez est h de ?
un
est-ce que le contenu informationnel est comment
Surprenant
est-ce que la variable aléatoire a est en unités ou en
les bits
et juste pour combiner ces deux.
puces
l'h d’une b est l’information
Le contenu de
conditionné à b désolé il y a une faute de frappe
On y est.
L'information d'un point-virgule
La corrélation est l'information mutuelle entre a
et donc c’est ainsi
On voit cela dans des chevauchements du genre
les espaces sur le diagramme de Venn ci-dessous
et puis il y a aussi un chevauchement triple
et vous pouvez également avoir des chevauchements et
conditions
Ainsi, la façon dont nous allons penser
C'est un peu comme la mathématique.
imbriquées
Les opérations qui maintiennent différents types de
transformations et potentiel
et il y a beaucoup de domaines intéressants de
théorie de l'information
James Gleek est un grand écrivain et
ce livre de Stone au milieu est un
introduction intéressante et ce livre
achète un Neil à tout moment
la dynamique de l’information algorithmique est aussi
un truc sympa
application et théorie, revenons-en.
une légère variante d'une diapositive que
nous avons examiné auparavant
qu'est-ce que c'est, inactif contre bayésien ?
la dichotomie qui divise finalement l'activité
va tenter d'intégrer
donc dans le monde de vue inactif, nous avons la
un agent dans le monde et ils mettent en œuvre
dans ce nœud de sortie d'action et
perception
et le résultat de cette interaction est
l'action incarnée et écologique
une séquence ou une politique provenant d'un modèle embarqué
l'agent qui
ils font des slashes et
pour aller encore d'un cran à partir de là
perspective de la théorie du contrôle
dans l'agent, on peut voir que l'agent
a ses états sensoriels sur le dans
entrée puis leur causal
modèle du monde
et ensuite leur modèle de politique dans
Il faut que l'on ressente cela pourrait être comme
une unité intégrée ou pas, on verra
plus tard
et ensuite on peut l'aligner avec
Bayésien
une vision représentant la structure
dans ce
vous avez les données, l'observation
qui sont un peu de base
observations ou paramètres dans le modèle
et puis le faire passer par un modèle de reconnaissance
les hyperparamètres sont mis à jour, ce qui
résulte de
un modèle génératif des données et cela
un peu
un schéma de maximisation des attentes
converge vers la convergence statistique
d'un modèle à plusieurs niveaux
c’est représenter donc la
représentationaliste
Les structures du monde donc les
part structurelle
peut-être et puis juste pour l'aligner on peut
Pensez à ce modèle qui est un inférence bayésien.
agent contrôleur, disons
il aura des états sensoriels, quoi
êtes-vous
Le capteur robot détecte ce que c'est :
modèle causal de ce que cela signifie pour la
la pose du robot et ensuite la politique
sélection comment allons-nous
il faut donc que ces deux puissent être
ces deux côtés de la ligne pointillée peuvent
on pourrait dire
Cohère et nous voulons
Revenir à cette question qui porte sur
comment
l’ principe d'énergie libre et l’ actif
L'inférence va dire quelque chose.
À propos
la relation entre le monde et
les agents
donc nous avons l'action et la perception et nous
ils devraient être symétriques dans ce cas
de
concept niche la façon dont nous avons parlé de ça
Je veux avoir
le principe d'énergie libre soit un
axiomatique
allons-y pour construire dessus avec...
inférence active multi-échelle
perspective, c'est un peu là où on
veut tendre vers comment a fait actif
inférence
s'est engagé dans cette lacune et l'a développée
vers cet objectif
voix Active Inference 1.0 et
Ouvert aux personnes qui construisent sur Slash
Corrigez-moi sur ces parties ici.
C’est juste très…
une époque brute au niveau actif d'inférence 1.0
est une implémentation d'une machine
algorithme d'apprentissage qui s’appuie sur
le principe d'énergie libre ainsi que la
approche inactiviste et cela se rapporte à
l'harmonie des états sensoriels locaux et
politiques
donc d’une certaine manière, c’est un peu comme le
sans modèle
apprenant par renforcement et s'est concentré sur
cas très discrets
alors comme sur une grille par exemple
et il utilisait une simple attente
algorithmes de maximisation et
avait une portée spatiale relativement courte
ou temporel
atteindre ou profondeur, c'était plutôt un...
eh laisse-moi voir si mon
vidéo, je ne sais pas ce qui s'est passé ici
um
Je suis désolé pour cela.
Je vais juste...
réactiver mon appareil photo
Désolé
tout va bien, c’est comme ça
de toute façon, la version 2.0 est ajoutée
profondeur temporelle et interactions de niches
Plongeons dans les équations avec une perspective à long terme
la phase de planification et également ajoutée ici
l'aspect de l'immersion de l'agent et
aussi présenté l'idée de la valence et
apprendre vers
la formulation et c'est un peu comme ça
où l'on trouve Active Inference 3.0
et au-delà, ils vont dans une seule direction, ils l'ont fait.
j'ai été
s'oriente vers l'apprentissage et l'affect et le
aspects sophistiqués ou contraux
de
Agissez voici une citation
et puis une autre direction que celle-là
aller vers
réfléchies par cette mise à l'échelle active
article d'inférence
qui va introduire l'idée de
les données de haute dimension
les variables continues explorent exploiter
comportement et
également l'homologie au renforcement par apprentissage
et travaillant à grande échelle
pour moi, c'était comme le voyage de l'héro".
lisant cet article parce que c'est juste
un cadre pour une complétion
c'est l'échelle active
inférence
un voyage, donc il commence par un appel à
aventure
comment pouvons-nous modéliser la question ?
contrôle de tâches complexes avec l'action active
inférence
Voici le début de…
transformer le défi réside dans
tentation
devrait-on aller dormir ou devrais-je ?
ils lisent
la bibliographie de Fristen
l’assistant entre en jeu ici, voilà
alex
Nous avons un moment de transformation quand nous
Lisez et comprenez quand vous le faites.
l'article sur l'échelle de l'inférence active alors
nous avons le nôtre
passage du noir au blanc de
apprentissage par renforcement vers l'actif
inférence
de l'échec au contrôle tout au long du chemin nous
recevoir le cadeau de rencontrer de nouveaux amis
discutant d'idées intéressantes
ayant un impact sur les systèmes et les faisant
d'abord et les mèmes
bien sûr, passons à l’article
la mise à l'échelle de l'inférence active est-elle le sujet du papier ?
l'objectif du papier
est présenté comme nous présentons un modèle
de l’inférence active qui est applicable
dans des tâches de contrôle à haute dimensionnalité avec
les états continus et les actions
Notre modèle s'appuie sur les tentatives précédentes.
pour étendre Active Inference en incluant
un algorithme de planification efficace également
en tant que quantification et actif
résolution de l'incertitude du modèle
Notre modèle fait deux affirmations principales.
Les contributions, nous avons d'abord montré
que l'ensemble du construct de l'inférence active
peut être mis à l'échelle pour les types de tâches
considéré dans la littérature du renforcement par apprentissage.
Cela impliquait d'étendre des modèles précédents
de l'inférence active profonde pour inclure
incertitude et gain d'information attendu
Nous soulignons également les chevauchements entre
l'état de l'art de l'inférence active
approche
pour modéliser l'apprentissage par renforcement basé sur des modèles
l'expression non-inférence active ici
comment appliquer l'inférence active à
tâches de contrôle difficiles
et le relier formellement au renforcement
apprendre pour que l'abstrait soit
dans les agents d'apprentissage par renforcement, souvent
opérer dans un environnement partiellement observé et
environnements incertains
apprentissage par renforcement basé sur un modèle
suggère que cela peut être mieux réalisé
en apprenant et en exploitant un
modèle probabiliste du monde
L’inférence active est un domaine émergent.
cadre normatif en cognition et
neuroscience computationnelle
qui offre un compte rendu unificateur de la façon dont
Les agents biologiques y parviennent.
sur ce cadre apprentissage inférentiel et
action
émerge d'un impératif unique pour
maximiser les preuves bayésiennes pour un
le créneau partagé du monde
Cependant, les implémentations de ce processus.
ont jusqu’à présent été limitées à faible
situations dimensionnelles et idéalisées
nous présentons une implémentation fonctionnelle
de l’inférence active qui s'applique à des hauteurs
Tâches dimensionnelles avec preuve de
résultats principaux
démontrant une exploration efficace et
un ordre de grandeur
diminution de l'efficacité d'échantillonnage sur
des références sans modèle solides
nos résultats démontrent la faisabilité
appliquant l'inférence active à grande échelle
mettez en évidence les homologies opérationnelles
Entre l’inférence active
et les approches actuelles basées sur le modèle
apprentissage par renforcement
oké donc pour certains d'entre vous
cela pourrait être beaucoup d'idées nouvelles des autres
Il pourrait reconnaître beaucoup de choses là-dedans.
mettons le plan pour comment
Nous allons nous en sortir.
de a à z et espérons-le ensuite
Cela sera accessible depuis tous ces endroits.
différent
les angles section un
C'est une introduction et deux c'est à propos.
l'inférence active
et quel travail a été réalisé dans ce domaine
trois
est le modèle qui est ce dont nous sommes
se concentrer sur
discussion et 3.1 est le génératif
Modèle et la reconnaissance
distribuez ces p et q
modèles
alors il y a une section sur l'apprentissage et
sélection de politique d'inférence
échantillonnage de trajectoires et espérance libre
l'énergie
ainsi qu'une section sur le pleinement
modèle observé ce sont les sections nous
Ne partira pas
autant dans le présent alors qu'il y a
expériences
lié à l'exploration et à l'exploitation
et les deux figures liées à
comparaison des stratégies d'exploration et
la comparaison des performances sur
contrôle continu de tâches
alors la relation avec le travail précédent
spécifiquement profond
modèle d'inférence active
apprentissage par renforcement et information
acquisition
la théorie puis il y a une discussion et
conclusion
Bien sûr.
cette citation que vous pouvez mettre en pause
pour lire entièrement, je vais simplement choisir
Soyez à l'affût de
Fin du paragraphe supérieur alors que cela.
aborder le travail précédent fournit un
cadre élégant pour évaluer
l'énergie libre attendue elle ne peut que
appliqué dans un état et une action discrets
Espaces
Cela ne s'applique pas directement à
les états de haute dimension et continus
Les actions considérées dans le renforcement
des références d'apprentissage
C'est une des raisons pour lesquelles active
inférence discrète
les apprenants basés sur les états n'ont pas été
comparé
dans le langage de l'auteur, c'est que
les benchmarks d'apprentissage par renforcement
qui sont utilisés pour tester
l'adéquation ou l'efficacité de
Apprentissage par renforcement différent
Les algorithmes de théorie du contrôle sont
sont des tâches continues comme celles que
on parlera dans les figures
et voici ce que ce papier va faire
Utiliser une approche appelée
l’inférence amortie que nous allons aborder
en parlant davantage un peu plus tard
qui utilise des approximateurs fonctionnels
c'est-à-dire
réseaux de neurones pour paramétrer
distributions
la minimisation de l'énergie libre est alors réalisée avec
respecter les paramètres de
des apparences d'approximation des fonctions
les paramètres variationnels eux-mêmes
et puis ils répètent ce que chacun des
les sections et trois sont
Voici une feuille de référence des notations, c’est.
Il ne faut pas en faire trop.
le paramètre, notamment le statistique
paramètres distribués et
beaucoup des sections suivantes également mais ceci
est
les sortes de paramètres que nous allons
voir un tas
dans les diapositives suivantes et
nous pouvons vraiment
regardez déjà ce qu'il y a de beaucoup de
les sujets que le modèle va aborder
sont par exemple la politique de
agent
il tente d’estimer les États
et les états vrais avec les chapeaux, c’est
Je vais passer par le temps, c'est comme ça.
impliquer des observations
nous voyons un peu beaucoup de
Les ingrédients du renforcement
algorithmes d'apprentissage
ce dont nous parlions plus tôt
allons-y
parlez-en à propos de l'inférence amortie
Voici ce qu’écrit l’auteur.
Il y a une chance du tout
amortir la procédure d'inférence
offre plusieurs avantages
par exemple, par instance, le nombre de
les paramètres restent constants par rapport
à la taille
des données et de l'inférence peuvent être
réalisé en une seule passe vers l'avant
plutôt que de
rétropropagation de l'entraînement
de plus, alors que la quantité d'informations
L'encodage des variables est fixé.
la relation conditionnelle entre
les variables peuvent être arbitrairement complexes
dans l'équation trois que nous aborderons plus tard
les paramètres de la transition
les données de distribution sont elles-mêmes
variables aléatoires dans le contexte actuel
ces paramètres sont les poids d'une
réseau neuronal f
Cette approche permet de gérer l'incertitude.
à quantifier ces paramètres
et considérer l'apprentissage comme un processus de
inférence variationnelle
la probabilité a priori de θ est donnée
par une gaussienne standard qui agit comme un
régulariseur pendant l'apprentissage
um et ceci parle juste de la liberté gratuite
L'énergie sera utilisée pour sélectionner les.
action
quelle est cette inférence amortie
Pourquoi est-ce qu'il est utilisé ?
ces articles en bas ont beaucoup
plus d'informations mais en amortie
inférer le nombre de paramètres utilisés
est flexible, vous pouvez en avoir un petit ou un
modèle de grande taille
mais ce qui est bien, c’est que vous pouvez
Également
Définir la taille du modèle pour qu'elle ne change pas.
Plus des données sont entrées, ainsi que cela.
Permet d'entraîner sur les appareils que vous.
Il faut savoir qu
ont des capacités de calcul limitées ou utilisent
une très grande mais
définir la taille du modèle à implémenter sur
de plus grandes réseaux, par exemple
le modèle peut encore être entraîné avec un
un seul passage avant plutôt que plus
jeux complexes
et puis il y a aussi tout ce degré de
la liberté quand on conçoit le réseau neuronal
réseau car il y en a beaucoup
des approches qui peuvent être mises en œuvre avec
réseaux de neurones
le cadre général qu’ils envisagent
à réfléchir pour tout cela
un voyage mathématique que nous allons entreprendre
Décrivez
est une décision de Markov partiellement observée
traitez ainsi que ce sont les variables clés
qui vont définir cela
une approche centrée sur l’organisme
à chaque étape de temps t pour que ce soit facile
pour se souvenir de l'état véritable du
l'environnement qui est
avec un chapeau chapeau signifie que c’est le
immobilier et
Les états sont ce qui est important
Ce sont ces choses.
Est-ce que l'autobus va m'entrer ou pas ?
Je vais te frapper, disons.
mais ils pourraient être d'autres choses aussi
Nous restons donc généraux.
et puis ce chapeau est vraiment un sous...
états dans le temps
existe dans un espace d'états avec une certaine
la dimensionnalité
et il y a aussi une vraie transition
Les dynamiques des états réels que
lié à
euh, un message rapide avec un chapeau donné
Les fois précédentes et l'action ainsi.
Ceci dit que
l'évolution temporelle du système la
un vrai avec un chapeau de t
est lié, laissez-moi voir si je peux réellement
Obtenez le laser.
oui, le s de ça avec un chapeau
est lié au temps actuel
et les actions précédentes
et cela a aussi une dimensionnalité
et les agents n’ont pas accès aux
l'état réel de l'environnement mais
pourrait plutôt recevoir des observations si oh
observations
C’est une bonne chose facile et celles-ci en ont.
une certaine dimensionalité qui sont
généré vers un réel
la distribution d'observation qui est
lié à
comment les observations sont conditionnées sur le réel
états du monde si c’est vraiment
Il fait ensoleillé dehors
alors vous allez vraiment obtenir des photons
Si vous regardez le soleil
de telle sorte encore ceci car les agents
observez seulement les observations et pas...
la vérité absolue du monde
les agents doivent opérer sur leurs croyances
à propos des états c’est comme ça
sans de chapeau à travers le temps ça a été
une certaine dimensionalité
à propos de l'état environnemental réel tel que
avec un chapeau
et puis il y a une différence entre
les véritables dynamiques sans
modèle de la dynamique et italiques
ce qui est toujours avec les italiques
et voici comment ces équations sont
liens ici où active inference
prend de l'ampleur
l'inférence active propose que les agents
implémenter une mise à jour d'un modèle génératif
de leur monde avec italiques
Cela implique que le modèle du monde de...
observations
définit les politiques et paramètres de la
le monde
où le tilde est la séquence de
variables à travers le temps
Voilà les observations et les états
À travers le temps et π est la politique.
aimez si j'ai la politique de courir
chaque jour mes observations à travers
Les temps vont ressembler à cela.
vous pouvez imaginer que un et une.
avec des italiques appartient à un plus grand
version de theta capital theta et cela
définit les paramètres du générateur
Les modèles qui sont eux-mêmes aléatoires
variables
et aussi les agents maintiennent une reconnaissance
c'est comme p et q
Soyez attentifs aux détails des États-Unis
à travers le temps
et les politiques et le theta
les paramètres du monde représentant la
l’agent
les croyances au-dessus de leurs états politiques et
paramètres du modèle
d'accord, donc dans ce
la partie que nous allons examiner le modèle p
N’oubliez pas que ce sont les ‘ps’ et les ‘qs’.
le p est une implémentation d'un agent
C’est pourquoi c’est en italique.
d'un modèle des observations à travers
Le temps
o avec le tilde indique à travers le temps s
avec une virgule
définir la politique et les paramètres du modèle, c’est
Qu'est-ce que ça veut dire ?
ce modèle est sur
et c’est mis en œuvre par l’agent que
Nous nous soucions de
Voici ce que dit chaque ligne à cet effet.
la première ligne
sur le côté gauche de l'équation dit p
ce qui est
cette fonction que nous avons dans big sur les
En haut
est équivalent à
modèle de probabilité du
les paramètres θ, retirez-les.
alors la probabilité de la politique est si
Si je ne peux pas sauter
Mille pieds, et ça ne va pas marcher.
Faites partie de ma distribution de probabilités.
si c'est une partie de mon pouvoir de sauter un
mille pieds puis je l’examinerai
mon
estimez les politiques et ensuite le gros
il est un peu comme comment sigma ajoute
des trucs
up pi multiplie les choses et donc c'est
Dis-moi ce que tu penses.
multiplier tout cela dans le temps
Repartons de la base.
soit égal à un et regarde le p
le modèle de l'agent «o
observations à travers le temps
donc les états donnés dans le temps
C'est juste une partie.
Quelle est la probabilité que ce soit le cas étant donné que je suis
C’est un signe de bonne santé que je le voie.
état puis cela est multiplié
à chaquetimepoint par le
manières dont les états s t sont
conditionnées par l'état antérieur et la
les politiques antérieures
et les paramètres du modèle, et comment cela
tout cela
sont liés multipliés à travers le temps
est
que décrit à première vue cet énorme
L'équation en haut du modèle complet de
os pi
thêta alors
plonger dans cette série d'observations
les états donnés
un modèle temporel que l'agent
implémente n
big n notation signifie normal et ainsi de suite
il dit
le modèle des observations étant donné
estime des états
une nouvelle fois une distribution normale
avec des observations dans le temps avec un
certain
moyenne et variance μ et σ avec une
ce paramètre lambda et
ensemble
ces deux de ce genre comme dupl
un tuple de variables
constituer cette fonction lambda
afin d'estimer la manière dont nous allons procéder
ceci signifie
Les variantes peuvent ou non être un minimum.
ça pourrait être un carré
Ce n’est pas une norme L2, nous ne pouvons pas
utilisez une approche fonctionnelle ici que
la compréhension de l'amortissement
la probabilité des états que
probabilité
modèle de transition de la manière dont l’agent
croit des états à travers le temps
être lié à la condition deux um
Les états au temps précédent et la politique au temps précédent
temps et ensuite les paramètres de
le monde
est lié à une autre distribution normale
distribution
des états à travers le temps avec un autre μ
et sigma avec une autre
souscrit et pour
ce mu et sigma nous avons f um
avec la sous-thêta de comment l'uh
Les états et les politiques sont liés
c'est encore une façon juste de...
estimer
la variance de différents types de
événements
il se produit donc un poids sensoriel
entrées
ensemble les estimations d'état
distribution
encore estimé par une fonction
La probabilité de θ est donnée
une distribution normale avec une moyenne de
zéro et cela
la matrice des écarts-types d'identité, je crois
et euh je pense que cela reflète simplement
une approche d'initiation neutre ou
régularisation mais
Je ne suis pas tout à fait sûr de ça.
et cela reflète que le pr la
modèle de probabilité
Les politiques sont liées à cela.
la fonction max pour que ce soit un sigma mais c’est
Ce n'est pas pareil
comme sigma carré dans un modèle statistique
et c’est la fonction softmax de la
Négatif
l'énergie libre attendue de la politique
ce dont nous parlerons plus tard
section
donc voilà notre p regardons le q
Quelle est cette distribution de reconnaissance d'agent ?
le q avec le trait d'onomatopée
états par le temps politique et modèle
paramètres
Voici comment cela est défini.
Quelle est la probabilité de ?
les paramètres θ
multiplié par la probabilité de la
politiques pi et ensuite le même
Multiplication à travers le temps pour toutes les époques.
du modèle d'états qui est
observations
si auparavant
Nous avions observé p-o-s la deuxième ligne.
ici
la probabilité des observations étant donné les états
Maintenant nous avons q s o
c'est un peu le contraire, alors
deux de theta
est une loi normale du genre nous
J'ai vu avant.
avec ses paramètres moyens et de variance
comme la politique
et comme pour la q
Un modèle des états donnés
observations
et il s'avère que ces mu et sigma
allons aussi avoir une fonction qui est
vas-y les approcher
afin de rendre l'inférence active applicable
aux types de tâches que sont
considéré dans l'apprentissage par renforcement
les auteurs ont traité les signaux de récompense
observations
en tant que données dans une modalité distincte
afin d'étendre le modèle génératif à
inclure
une autre gaussienne scalaire afin que ce soit
un autre
la valeur de récompense de scalaires comme un seul
nombre sur récompense observations avec un
variance de l'écart moyen
et cela leur permet d'envelopper ce réseau neuronal
réseau
ce qui est le f sous-alpha des états
qui est comme cette récompense
réseau neuronal complètement connecté avec la
les paramètres qu’ils vont ensuite déterminer
Entraîner
c’est vraiment là où se situe la démarche formelle
L'homologie découle du modèle basé.
apprentissage par renforcement
Est-ce que c'est maintenant qu'on a à peu près la même chose ?
l'architecture qui avait été spécifiée précédemment
dans cette discussion où l'état de l'agent
est ensuite soumis aux données sensorielles
ce DNN
et cela donne cette sortie de
politique
au-delà de la récompense, mais c'est un peu...
différent mais c’est
comment nous voyons beaucoup des mêmes homologies
d'accord, alors que font les
les apprenants font en fonction des nouvelles observations
échantillonné
les agents mettent à jour les paramètres de
distribution de reconnaissance
minimiser l'énergie variationnelle libre ou f
donc le f de l'observation est
l'attente euh bon, d'accord
Laissez-moi finir de lire d'abord, cela fait ".
le
ce que ça va faire, c'est de rendre
distribution de reconnaissance
convergent vers une approximation de
la distribution a posteriori intractabilă
par conséquent, en mettant en œuvre une forme tractable
de l'inférence bayésienne approximative
d'accord, f de
o à travers le temps avec un tilde est le
inférence variationnelle
l'énergie libre des observations par
Le temps
Qu'est-ce que c'est donc cette énergie gratuite magique ?
Ce n’est pas magique, c’est juste cette équation dans
ce cas
Il s’agit d’une attente conditionnée.
un modèle de reconnaissance spécifique
quelle est cette attente de q que
Je vais être
lié à cela un «s
politique pi et paramètres theta
des variables, qu'est-ce que c'est que cette espérance ?
vais être de
C’est tout ce qui va bientôt être dans
les crochets
cette attente va être la
log naturel ln
qui est un moyen de euh transformer une
question about maximizing the goodness
de l'ajustement d'un modèle
minimiser le négatif
parfois il y en a quelques-uns
les moyens dont la loi naturelle peut aider les
attente
sera le logarithme naturel de
modèle de reconnaissance
sans le logarithme naturel de la génération
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
donc encore c’est la partie que l’on met en avant
que nous pouvons apprendre sur
et puis la partie p qui est
considérée comme intraitable
il s’avère que cette attente est
plus grand ou égal à la
logarithme naturel de p des observations
c’est juste le modèle p de
la probabilité des observations
en minimisant l'énergie libre de
Observations à travers le temps
l'agent converge de manière heuristique
vers ce problème insoluble «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
la distribution étant donnée
q ne concerne que l'état
politiques et paramètres et que p est
intégrant et se concentrant vraiment sur
observations
ce que cela permet à l'agent de faire est
se concentrer sur la modélisation
les États et les politiques et les
paramètres pertinents via la file d'attente
et ensuite potentiellement utiliser la fraction mathématique
comportement inactif dans ce modèle
inclure attrayante une condition sur ou
apprendre de ses observations
nous pourrions apporter les connaissances antérieures à
la table comme des modèles bayésiens
permettent de
mais aussi avoir un moyen de gérer les données éparses
une quantité d'informations dense
tel quel
d’accord crucialement Active Inference aussi
propose que les objectifs d’un agent et
Les désirs sont encodés dans le générateur.
modéliser les préférences antérieures pour favoriser
observations
c'est-à-dire la température sanguine à 37 degrés Celsius
L'énergie libre fournit alors un proxy pour
quelle surprise, ie improbable certains
Les observations sont sous le modèle de l’agent.
tout en minimisant l'équation 1 fournit un
Estimer comment certaines de nos
Les observations ne sont que cela, on ne peut pas les réduire.
La quantité directement
voici l'équation un que nous avons défini ce que f
c’était mais c’est juste une définition et un
l'encerclement
de quel f il ne peut pas le réduire
la quantité directement pour que ce ne soit pas vraiment
lié à
la politique s'approche directement de
pour atteindre cet objectif, les agents doivent modifier leurs
Observations par action
agissant pour minimiser la variation libre
L'énergie assure la minimisation de.
surprise
le logarithme négatif de la surprise défavorable
modèle de probabilité des observations
l'optimisation du bayésien
Preuve du modèle
probabilité d'observations dans le temps depuis
l'énergie libre
fournit une borne supérieure sur la surprise
C'était l'équation un.
l'inférence active propose que
les agents sélectionnent une politique
afin de minimiser l'espérance mathématique des coûts libres
l'énergie
Imaginez un g où l'énergie libre attendue est...
pour une politique donnée pi à un futur donné
Le temps est
on va le définir ainsi
Nous voulons faire plus que simplement mettre à jour.
Notre modèle interne pour limiter notre étonnement.
selon nos observations, nous ne voulons pas seulement
pour correspondre au modèle de description statistique
du monde
nous voulons réduire l'incertitude dans le
l'avenir qui est un point temporel futur t
tau à travers la politique pi que nous prenons
Maintenant
cette énergie libre d'attente minimale
fonction fancy g
va examiner les arguments de
sélection de politique
et l'étape temporelle futuriste si élégante
Pi sophistiqué
c'est la fonction d'énergie libre
dans ce cas
et quelle est cette valeur
quelle optimisation y en est-elle susceptible de
permettre une action efficace
sera défini comme c'est
attente
ça va être lié au modèle q
quelle est la signification de cette observation
et les paramètres donnés aux modèles de politique
étant donné que ma politique est celle-ci
Alors, comment les états et les transitions ?
du monde
apparaît et ce sera le
l’attente de cette quantité qui est dans
Institut d'inférence active
c'est le journal des états et
paramètres
donc c'est la q de la s sub t
et les paramètres étant donnés par la politique
c'est ainsi, quels seront les états dans lesquels je serai ?
Que vais-je penser ?
il y en aura probablement quelques-uns en cours de route
juste
première passe d'explications verbales juste regardez
mais en maths
dans quels états et paramètres je suis maintenant
[Musique]
à un moment donné, compte tenu de ma politique et si je
Faire une promenade quotidienne comment cela
Influencez-moi
ce que mon modèle doit être
à une époque
et ensuite cette quantité moins le logarithme naturel
de p
les observations énoncées dans le modèle
donnée de politique, c’est donc la partie que
ce que c'est est en fait les observations à être
les bonnes valeurs mais ce que nous pouvons faire
est-ce une simple condition sur les états
politique
et cette valeur g est toujours supérieure
le
ne pas le faire, c’est la dernière partie de
équation deux puis le négatif
attente
de ces q qui sont les observations
conditionné sur la politique, donc c’est comme ça
comment les choses vont réellement se dérouler, euh
de cette partie de log faisant partie du modèle génératif
C'est ça
les observations compte tenu de la politique que
comment cela se passera
voilà peut-être qu’il y a d’autres interprétations
ou autre
les parties qui sont vraiment critiques mais je
Je pense que c'est l'une des clés
des formulations qui est que ça
optimisation de problème lié à la politique
peut être formulé de manière variationnelle
ça sera limité par un
comme l'énergie libre
stratégie pour
Estimer de manière tractable.
autre fonction q quelque chose lié à
que cela
de ce que nous voudrions savoir essentiellement
c'est comme
d'accord l'observation que je regarde dans
portefeuille Bitcoin et il y a 15 bitcoins
comment puis-je prendre quelle politique ?
vois cet observation ou pour ce contre
il faut que cela existe factuellement
si seulement quelqu’un le savait, c’est pourquoi il y en a.
cette approche accessible
équation bornée potentiellement i i i
Il y a beaucoup à réfléchir sur
disons ici et Alec et quiconque d'autre je
J'apprécie toute autre
mais c'était juste une lecture dessus
d'accord
c'était donc la majeure partie de celle-là
Je voulais passer à ce niveau de
la profondeur mais juste pour exprimer
les autres sections et ce qu'elles font pour
le papier
mais ne pas entrer dans tous les équations aussi
et ensuite parler des chiffres
3,2 est l'apprentissage et l'inférence
section
et pour réellement implémenter
cette optimisation du schéma tel qu’il est présenté
Sortie
Il semblerait qu'il faille faire une mise à jour.
traiter ainsi
Est-ce que ça va être un peu comme un bâton ?
avec ce qui a fonctionné ou est-ce qu'il va
sois
recherche d'originalité ce sont des sortes de choses comme ça
cette optimisation
les algorithmes doivent naviguer le
les compromis implicites
avec différentes stratégies selon
différents problèmes
et ainsi cette section définit comment ceci
la définition de l'énergie variationnelle libre est
à travers le temps
et je ne vais pas couvrir les
les détails d'implémentation mais alex
alex serait génial si tu, euh, tu sais
Ils nous ont montré une simulation ou quelque chose comme ça
que cela
uh 3.3 est sur la sélection de politique ici’s
ce qu’ils écrivent
sous sélection de politique d'inférence active
est réalisé en mettant à jour q
de politique afin de minimiser les libertés
L'énergie à fancy f
étant donné la croyance préalable concernant les politiques
minimiser l'énergie libre espérée
c'est-à-dire que le p de politique est lié à
ce choix softmax lié à la
un négatif g négatif euh
l'énergie libre attendue des espaces de politique
avec brièveté
tel que spécifié dans l'équation trois gratuitement
L'énergie est minimisée
lorsque la distribution de politique q...
c'est le même que l'énergie libre optimale
minimisant l'espérance attendue des politiques
à travers des politiques comme juste comme le libre
sélection de politique optimale en énergie
pour des espaces d'actions discrets avec de courtes
les horizons temporels
Essentiellement, g de politique peut être évalué.
en tenant compte de chaque possibilité possible
une politique, c’est comme du jeu des échecs
vous pourriez simplement vous égarer ou jouer aux dames.
vous pouvez manquer de
chaque option pour les jeux à
ce point de divergence
calculez la valeur absolue de chaque
un résultat possible unique
et puis faites votre choix cependant dans
Espaces d'actions continus il y en a
des politiques infinies signifiant une alternative
Une approche est requise
C’est une phrase vraiment intéressante parce que…
transmet vraiment bien
effectivement l'action continue
L'espace
Même pour une seule variable, c'est vraiment…
différents domaines
comme un dilemme du prisonnier, disons
jeu
il y a souvent à peine de la chevauchement
dans les algorithmes, c’est pourquoi ce papier
réfléchit effectivement à l'avance et
il y a plus de détails dans cette section
Échantillonnage de trajectoire 3.4, alors comment faire ?
tu passes juste par avoir cela
relationnalité distributionnelle
politiques et autres variables comme
lié aux modèles génératifs de la
le monde
et les modèles d'observation, comment sont-ils
Je vais
arriver pour évaluer de la part de
la distribution à la politique spécifique
afin d'évaluer l'énergie libre espérée
pour toute politique spécifique
d'abord, ils doivent évaluer l'attendu
les croyances futures conditionnées par cette politique
alors euh on ne peut vraiment pas entreprendre
eh dans ce genre de cadrage normatif
c’est un débat secondaire que nous pouvons
il va certainement avoir à quelle mesure
Ce sont.
expériencé cognitivement par les humains, mais
nous allons juste un peu
Allez-y avec l'attitude intentionnelle
et le genre d'apprentissage automatique de contrôle
théorie
Prenez, mais ne vous laissez pas influencer et ne croyez pas ça.
nécessairement cognitif
nous réfléchissons à ce que fait l’agent
veut faire pour réussir
mais essentiellement si l'agent n'a pas
un avenir attendu
la séquence de croyances pour cette politique elle
il sera extrêmement difficile pour eux de
s'y atteler
et la trans um le fait que la
transition
Le modèle est probabiliste et le
les paramètres du modèle de transition ou
variables aléatoires
induit une distribution sur l'avenir
trajectoires aussi
plutôt que de simplement jouer à toutes les possibilités
le coup de dames
Nous réfléchissons à la façon dont nous nous adaptons.
un
une sorte de modèle plus avancé, comme pour les échecs
il reste discret, donc
allons-y, voyons un cas précis
Exemple
mais il s'agit simplement d'une optimisation continue
plus tard
dans ce graphique mais euh, c'est comme ça
une distribution sur les branches futures
les points d'une partie d’échecs
donc que ce soit discret ou continu
vous pouvez toujours avoir cet élément de
incertitude
de la plage de distribution sur l'avenir
trajectoires
dans des espaces d'états de nombreuses approches
existent pour approximer la propagation de
trajectoires incertaines
Par exemple, on peut ignorer l'incertitude
entièrement et propager la moyenne de
distribution
on peut explicitement propager la totalité
Les statistiques de la distribution
donc ce sont un peu deux extrêmes
une approche, ils disent simplement « yep
le modélisme par ensemble suit la moyenne
et ainsi je vais continuer à avancer
Avancer
et puis l'alternative est essentiellement de
Conserve un résumé
de toute la distribution et l'utiliser que
ce que l'on apprend par
population
Dans le présent travail, on l’a utilisé un
approche par particule
par conséquent, un échantillonnage basé sur les méthodes de Monte Carlo
schéma
les échantillons sont propagés en particulier nous
considérez
ces gros échantillons à partir des paramètres
distribution
les données issues de données cubiques
ces sections expliquent comment l'information sur
sélection de politique
est réalisé dans le modèle et comment le
l'espace des paysages de forme d' politiques est exploré
l'ordre de
implémenter un contrôle prédictif sur
trajectoires afin que les
Mise en œuvre de la politique dans le temps.
impliquer un certain élément
du contrôle prédictif, c'est le cas
alors il y a la section 3,5 3,6
3.5 fournit des détails sur le calcul de cela
l'énergie libre attendue
la valeur comme le titre pourrait le suggérer
dans cette section, ils décrivent comment
évaluer le g négatif
pour une politique où ils ont utilisé cela
l'utilité notationnelle pour parler de
les politiques à venir
alors, juste fait comme une tarte nue
plutôt que cette supériorité croisée que
a des choses à voir concernant les états temporels et
incertitude
l'énergie attendue négative
c'est ce que nous
essaient de venir ici avec le
negative g" → "g négatif
est égal à la somme de ce négatif
attentes d'énergies inertes par
Le temps et là, c'est à cet endroit.
Il y a une décomposition que...
Ce n'est pas mon domaine mais juste que je le ferais.
il faut plutôt penser que c’est que
décomposition
dans cet état de jeu d'information
acquisition et un composant de valeur extrinsèque si
ça se résume essentiellement à une exploration
exploiter
les composants ou d'autres compromis nous
On voit ça beaucoup
avec ce «g» négatif, j'aimerais beaucoup que
quelqu'un pourrait euh
parlons un peu de pourquoi c'est ou si c'est
il l'est toujours
il semble toujours être présenté comme
la précision du modèle pénalisée par le modèle
complexité ou
c'est toujours deux ça et ça
Quelles sont les pièces de l'équation, est-ce que ça ne peut jamais être juste ?
Un terme peut-il être trois termes ?
ici, ce sont trois termes mais euh
ou quatre je ne suis pas exactement sûr
Pourquoi parfois il y en a plus ou moins
mais c’est ce qui m’intrigue
alors dans la version 3.6 ils écrivent le modèle
présenté
dans les sections précédentes sert de
la formulation la plus générale applicable dans
à la fois partiellement observées et totalement
les environnements observés
dans ce qui suit, nous décrivons
implémentation pleine de fourrure
implémentation pour l’observation complète
casant sur une analyse de
cas partiellement observé pour les travaux futurs
donc c’est juste un autre emballage autour du
le cas entièrement observé
avoir les observations partielles et
ils ont donc décidé d'utiliser quelques benchmarks
ce qui les a facilités
pour essentiellement avoir une observation totale et
Ce n’est pas comme ça.
Ils vont tricher avec les exemples
Décrivez
ressemblent à équilibrer un dîner
une plaque sur un bâton
donc, dans ce cas, vous avez tout le contrôle
l'observation du modèle
donc juste parce que vous ne pouvez pas contrôler euh euh...
Bien
il se peut ou non que ce soit possible compte tenu de
certain stick et euh
temps du réflexe moteur mais au moins
vous pouvez observer tout cela, donc il y a...
la théorie de contrôle non observable également
problèmes et puis il y en a d’autres où…
Le système est en fait
compréhensible et contrôlable comme le
un plateau de dîner mais
vous ne recevez que des informations déformées ou malveillantes
informations
Il y en a d’autres où on obtient des résultats parfaits.
L'information mais seulement aux moments et
Il y a un jeu en cours, si.
de nombreuses manières différentes de que cela puisse
se déroulent mais c’est
paroi du modèle
peut être remplacé
et c’est aussi ce que je pense.
Intéressant d'entendre de chacun des «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
les auteurs sur
donc dans la section 4 ils
fais quelques expériences et voici
c'est un peu le
les résultats de leur article et eux
Décrire comment ils enquêtent.
Est-ce que l'un est, est le modèle d'active proposé ?
un modèle d'inférence peut promouvoir avec succès
l'exploration en l'absence de récompense
observations c’est-à-dire l’exploration, donc
ce qui est vraiment difficile pour le modèle
gratuit
les apprenants par renforcement font quand.
Il ne reçoit pas la récompense.
Cela ne fonctionne pas très bien, il ne peut pas explorer.
Très bien
parce que ce n’est pas gagnant et deux si
le modèle peut obtenir de bonnes performances
et un rendement d'échantillonnage élevé sur
tâches de contrôle continu difficiles, c'est-à-dire
L’exploitation, c’est ce qui est requis donc.
suivi de quelque chose
Nous évaluons ces deux aspects de la ».
l'analyse séparément
leur collaboration
la performance, c'est-à-dire l'exploration
dilemme d'exploitation
Pour les travaux futurs, montrez-le encore une fois.
séparément
dans le genre d'un cas d'utilisation pur tel que
il peut faire les deux
et puis ce sera quelque chose comme un
compromis entre les deux ou un
couche d'encapsulation qui finira par médier
cet compromis
tout à fait la tâche d’exploration qu’ils sont
vais faire ça, c'est appelé mountain car
et vous êtes une petite voiture au fond de
cette vallée
et vous pouvez continuer avec
um le pédalier avant ou vous pouvez
Pousser en arrière avec un pied de commande inversé et
Vous n’avez pas assez de moteur.
pour atteindre le drapeau jaune avec seulement
un
c'est comme si vous étiez au fond de...
colline et vous êtes dans le
passez le troisième sur votre vélo mais vous...
on peut légèrement monter et redescendre
et ainsi vous avez à un peu...
Explorez et déterminez une stratégie que
Vous aidez à explorer davantage et davantage.
afin d'obtenir suffisamment de vitesse en montant
Cet sommet en ordre pour obtenir
jaune plat et ensuite les tâches d'exploitation
qu'ils vont parler de
sont avérés être deux aspects
Il y a la tâche du pendule inversé, donc
Nous sommes encore un peu à la rue.
ou quelque chose comme ça et on peut passer au prochain
avancer ou reculer sur un morceau de musique
et puis il y a l’oscillateur que nous sommes
essayer de maintenir
droit et c’est comme le dîner
une plaque sur un bâton
alors il y a la tâche hopper qui est une
sauter
tâche de coordination motrice, examinons donc
ce qu'ils ont réellement fait pour chacune d'elles
deux
expérimentez et voyez ensuite comment l'Active Inference fonctionne.
l'apprenant par inférence confronté à
d'autres algorithmes comme le mountain car
Un exemple est une piste unidimensionnelle
Positionné entre deux montagnes,
l'objectif est de grimper jusqu'à la montagne sur le
cependant, le moteur de la voiture n'est pas
assez fort pour escalader la montagne dans un
passage unique
semblable à ce qui a déterminé le seul moyen de
réussir, c'est aller et venir pour
construire de l'élan pour ce qui était génial à propos de
cette
je pensais que
le code était euh sur le site d'openai et sur
leur github.com
Voici le lien et il pourrait être vraiment intéressant.
vu et utilisé avec
standard
il semble plutôt sympa, je ne le savais pas
À propos de cette ressource
pour standardiser différentes formes d'apprentissage
algorithmes
comment l'agent d'inférence active s'est-il comporté?
il l'a bien fait, il s'en est sorti bien dans ce test
sinon ils ne l'auraient pas
a rendu le papier et la façon de lire ces derniers
graphiques
um a b et c vont avoir la même
axe x et axe y
je mets donc la carte
avec le moteur en haut
il est donc aligné ce qui correspond un peu au fond
à gauche
Un panel et ainsi la position est liée
à l'axe des x
et c’est ainsi de combien il faut aller à gauche et
à quel point à droite
ce petit wagon part et puis le
vitesse
il s’agit de savoir si c’est à zéro au repos, si
c'est évoluer positivement vers la droite ou
si c'est un mouvement négatif vers le...
à gauche
donc l'agent de récompense qui se contente juste
pours en avant
je suppose que peu importe, enfin ça finit par...
atteignant une vitesse maximale d'environ 0,02 dans
peu importe
et puis ne bouge que comme à .7 ou quelque chose de ce genre
dans les deux sens l'epsilon
un agent avide parvient à apprendre un
politique à court terme
ce que nous pouvons observer en apporte un peu.
plus loin sur le côté
et cela prend quelques rares excursions
dans
régimes de vitesse légèrement plus élevés mais dans
la fin, enfin...
ne progresse pas vraiment comme ça
apprend
Comment grimper quand ça monte déjà ?
mais cela neaide que dans une certaine mesure
alors que le modèle d'inférence active comme
implémenté
n'a pas seulement un échantillonnage plus large
dans le «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
des conversions d'espace d'état après 100
époques
mais leur position
s'étend à une plage beaucoup plus élevée en x
et
également une distribution de vitesse plus élevée
la plage dans y
donc il était plus capable de s'en sortir
le petit fossé
en tant que apprenant par l'inférence active
plutôt que d'être
epsilon greedy ou juste un peu de modélisation
récompense basée gratuitement
tout à fait le deuxième optimisation
l’exemple présenté dans l'article est celui-ci
hopper v2 à nouveau ne savait pas de ça
Ressource
cette-ci est intéressante, c'est
décrit comme faisant une représentation en deux dimensions
robot à une jambe
sauter aussi vite que possible et le
Le code y est aussi, je ne vais pas le mettre.
le code est en ligne
ça m'a un peu rappelé cette idée de
l'évolution computationnelle
comme contrôle et donc parfois
Il y a tellement d’angles à ce sujet, avant tout.
just this image
avec un échiquier
Il me faisait penser à un plancher.
simulateurs d'évolution computationnelle
aimer pour Linux et les choses du genre où
vous pourriez avoir ces extraterrestres informes que
répliquerait et
consomme énormément de ressources informatiques
et juste
s'entrechoquent et parfois ça
était juste un schéma, d'autres fois c'était...
Des blocs 3D avec ce genre de fond.
et un plan au sol
mais ici et ce que nous évoluons est
stratégies de contrôle pas
chromosomes représentant des génotypes ou
disons juste
mais en fait une similarité c'est cette idée
de l'algorithme génétique et du génétique
algorithme
recherche stochastique car parfois le
la manière dont ces politiques de contrôle sont
optimisé
est en réalité grâce à des étapes qui impliquent
des choses comme des algorithmes de recherche génétique
passez à de grands ensembles des leurs
paramètres
il y a juste certains choses intéressantes
parallèles et je pensais juste que c'était une
Exemple génial
et à la jonction du moteur
comportement
contrôle mais aussi état complexe état
L'espace
l'estimation même des débuts d'une
inactif
une approche potentiellement incarnée
parce que, à un certain niveau
de la complexité du mouvement, c’est ce qui va être
implicite dans le système
et distribué dedans ainsi que les autres
systèmes qu'il a une certaine idée de ses
les affordances propres
Si c'était doté de 500 muscles et qu'il était humain.
il ferait genre un truc comme ça
structure tendue qui le maintenait
équilibre d'une manière qui facilitait
certain types d'actions mais pas d'autres si
très intéressant
le choix que j'aimerais entendre
les auteurs ou d'autres personnes comme
Qu'est-ce que d'autres
des benchmarks qui sont cools quoi d'autre
contrôle
Les problèmes de systèmes sont intéressants ou
applicable
Que diriez-vous des versions sociales ou réseau ?
versions basées sur la communication
Quels en étaient les résultats ?
d'accord, voici comment les examiner
graphiques
l’axe des abscisses est l’époque, donc c’est juste
l’échantillonnage dans le temps, c’est ainsi.
Beaucoup
des générations de paramètres sont essayées
ici les lignes rouges
indiquez le même intervalle de temps.
c et d sont liés aux époques 1 à
et c'est en fait compressé
contre un, très petit
une unité sur a et b et a
et les deux respectivement sont pour cet inversement
Un pendule et un «b».
et d sont pour la tâche du hopper afin que nous puissions
parler des mêmes phénomènes en les regardant
et c en référence au pendule
et b et d dans le godet et dans les deux de
ces cas
zoomé ou dézoomé ce qui est joli
apparence
Est-ce que c'est l'acte et l'axe des ordonnées est la récompense ?
c’est juste comme ça
dans la tâche du réservoir, c'est à quelle distance que tu es
obtenant et puis dans l'inversé
Tâche pendulaire
Il s’agit de votre temps maintenu, donné.
une certaine combinaison de paramètres
politique et dans les deux cas
la récompense augmente fortement
pour l'agent d'inférence active et
également commence juste immédiatement à grimper
après quelques
échantillonnage dans les 100 ou même
le premier euh
plusieurs époques probablement à cause de la
Espace d'état réduit
de l'uh chariot parce que tout le chariot peut
fais -le
est aller et retour ont un
politique à ce sujet comme le gaz et le frein et
des trucs comme ça
c’est que c’est tout cuit dans la physique
du pendule
Je me demande s’il y a un inversé de poubelle.
la tâche du pendule double, par ailleurs, ça
c'est plutôt intéressant
et um dans la tâche hopper il y a
plusieurs paramètres supplémentaires en jeu
je n’ai pas copié le nombre exact mais
Il y en a plusieurs autres également.
Il faut encore quelques époques reflétées.
par zéro
à travers, euh, peut-être 40 là où la
l'idée moyenne, c'est comme ne pas vraiment comprendre
se mettre en mouvement et c'est ce qui se passe.
contrasté avec le ddpg lequel vous
on peut en apprendre davantage sur je ne vais tout simplement pas
pour explorer ce que c'est
l'algorithme, c'est juste que j'ai fait confiance
les auteurs ont utilisé quelque chose qui rend
Sentez
Parlons-en avec tous ceux qui souhaitent partager ce qu'ils en pensent.
des alternatives pourraient être testées contre
donc ce seraient toutes des choses où je suis
pas tout à fait
sur la littérature mais certainement que oui
Bienvenue
les commentaires de quelqu’un de la machine
le domaine d'apprentissage et
Qu'est-ce qui serait impressionnant ou utile ?
illustration de l’inférence active ou
Que signifierait-ce ?
réaliser une simulation de théorie du contrôle
dans ce genre de cadre, qu'else
a été utilisé
quelle est l'état actuel de
l'art de ces pendules inversées et
Sauteur
Les tâches, juste… je ne sais pas.
il serait formidable si quelqu’un savait, en fait
pour conclure concernant la relation
à l'œuvre précédente
d’accord, c’est de leur section de clôture
Il se pourrait que ce soit un...
chose disciplinaire mais souvent
C’est comme un espace de discussion mais si
était en relation avec le travail précédent
On aurait plutôt attendu que ce soit un peu.
un peu plus de contextualisation
et au premier plan du papier si
mais cela ressemblait davantage à une discussion
lié à
inférence active profonde qui est comme ceci
traverser la notion d'Active Inference
ils écrivent que notre travail s'appuie sur ces éléments
modèles précédents en intégrant un modèle
l'incertitude dans sa résolution active
Nous étendons le précédent estimateur.
modèles incluant des distributions complètes
optimiser les paramètres et mettre à jour l'attendu
la fonction de l'énergie libre
afin que l'incertitude dans ces
Les distributions sont activement minimisées.
cela met notre implémentation à jour
avec les modèles canoniques d'active
l'inférence à partir du cognitif
la littérature en neurosciences computationnelles
donc c'est presque comme si on disait oui, un
plus
de plus, cela nous permet d'évaluer la
La faisabilité de l'exploration active
sous l'inférence active à l'échelle
appliquez le modèle à plus
tâches de contrôle complexes
et obtenir une efficacité d'échantillonnage accrue
par rapport aux modèles précédents
donc c’est un peu comme dire que nous avons
ce modèle d'Active Inference plus proche de
ce qui a été spéculé à son sujet
dans le domaine neurocomportemental qualitatif
ce qui me semble être une bonne raison de
Je le lis en ce moment.
parce qu'il s'intègre bien à nos
Discussions de comportements
et de um
La neurobiologie dans l'écologie variationnelle
discussions, c'est donc sur la simulation
comment cela se produit-il
c'est assez génial parce que profond
l'inférence active est désormais
implémentable
à travers ces types de modèles que sont
présenté dans cet article
et auparavant, c'était comme : «oh oui, je suppose
Si c'était une inférence active profonde alors.
Accommoderaient les récits
et voici ce type de cadre
où, oui, d'accord, on pourrait parler de
narration à travers le temps
dans ce cadre, pourrions-nous le deuxième
Active Inference Institute" abordent à nouveau un mot clé important.
pour le papier
l'apprentissage par renforcement basé sur les modèles est
le travail actuel nous
a opté pour les réseaux neuronaux bayésiens à
Assurer la cohérence avec le variatif.
Les principes défendus par l'équipe active.
cadre d'inférence
mais on peut aussi créer des ensembles
bayésien explicitement avec des nuances mineures
modifications
ils ont parlé de plusieurs homologies
à l'apprentissage par renforcement
et spécifiquement l'inférence amortie
Il y a en fait une citation
que je suis sorti de l'un des
Les articles qui sont sur la diapositive et que
parlé de la façon dont
vous pourriez avoir l'impression que
comme une situation gagnant-gagnant gratuite avec juste
Emballer une fonctionnalité
autour de l'estimation de ces
les paramètres parce que c’est comme « oh, c’est un
réseau neuronal que j’implémente un réseau neuronal
réseau afin d'avoir un degré supplémentaire
de liberté d'apprendre des politiques non linéaires
mais alors l'article soutenait que
en fait, vous êtes limité parce que...
L'estimation fonctionnelle est
la moyenne et la variance sur ce
résultat gaussien
et ainsi cela ne libère pas réellement un
le degré d’uh de la sortie
l'expression plutôt
une manière définie et évolutive de
implémenter
Sur le matériel informatique actuel, une manière.
pour implémenter cela
le problème massif de crayon et papier de
estimer la moyenne gaussienne et
la variance de super super complexe
Espaces d'états à haute dimension mais que.
toujours ce qu’il fait
des choses vraiment intéressantes et
um aussi la note ici que les ensembles
pourrait être explicitement bayésien avec
toutes sortes de variantes et de saveurs
ça introduit tellement
qui est un passionné ou
Je suis un expert dans ces domaines, j'apprécierais.
Leur point de vue
ce que cela signifie ou pourquoi c'est ainsi
Important ou
intéressant, ça dit bien «gain d'information».
et c'était aussi un des mots clés importants
identifier des approches évolutives et efficaces
les stratégies d’exploration reste l’un de
Les principales questions ouvertes en matière de renforcement.
l'apprentissage
méthodes sans modèle telles que l'approche gourmande ou
règles de choix de Boltzmann
Paginant le Dr Proton Sean utiliser.
bruit dans le processus de sélection d'actions ou
l'incertitude dans la récompense
Les statistiques représentent une approche plus puissante.
construire un modèle du monde
permettant à l'agent d'évaluer lesquelles
les parties de l'espace d'état qu'il possède et qu'il a
non visitée
cela permet des mesures telles que la
la quantité d'erreur de prédiction ou de prévision
ou
amélioration à utiliser pour
exploration ok cool
si le modèle apprend implicitement ou
capture explicitment les probabilités
les caractéristiques
c'est ainsi que l'on observe les régularités statistiques
d'un créneau alors
des mesures théoriques de l'information peuvent être
utilisé pour guider l'exploration
il y en a tellement à dire ici et c’est
très intéressant
pour intégrer l'acquisition d'informations au
Fin
il dit vraiment que c'est ce qui est appris
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
de l’inférence active et la manière dont le
L'exploration est liée à la génération.
un modèle du monde tel que l'action est
faciliter non seulement vers le
gratifiant de manière simple et directe
du modèle libre rl
ni simplement le modèle profond
récompensant, comme j’adore courir
des marathons parce que c’est sain, je ne le suis pas
vous savez, dire que ce n’est pas sain juste
C’est l’état d’esprit qui aide à cela.
on sera certainement là et puis euh
Ceci dit que nous pouvons réellement y aller.
un niveau au-delà
nous pouvons dire avec un générateur profond
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
de ce que l'on est susceptible de faire nous
maximisez la précision
ce que vous pourriez entendre parmi
vous savez ultra ultra
un engagement d'une zone quelque chose comme
C'est juste comment et qui je suis, alors.
dans ce sens, cela dépasserait
cette histoire, bon, ça fait combien ?
les miles par jour sont sains pour moi qui est
une grande motivation pourrait-il être
pourrait être une chose à plusieurs échelles, juste un
Exemple
et bien je sais que tu sais même pour
il a juste changé comme ça
à travers la vie, ça montre juste comment c'est
liens avec votre niche votre contexte votre
les relations sociales
autant d'autres domaines et
pour conclure, juste une pensée sur
Cette information encore une fois
une information gain m'a surpris(e)
parce que j'essayais comme ça
Connecte tout cela à la théorie de l'information
et je me suis rendu compte que c’est en fait à propos de
réduire l'incertitude sur la cible
paramètres
L'information porte sur la réduction de votre
incertitude quant à les choses
et c’est juste pour réduire les nôtres
incertitude quant à quelque chose
soit ou plus précisément
un autre modèle à plusieurs échelles
cela inclut certains attributs que nous sommes
probablement assez familier avec comme le
modèle d'observation
certain aspects qui sont homologues à
un modèle de récompense comme une sorte de préférence
il faut dire que puis quand même
les aspects qui sont
principalement peut-être nouveau et cela pourrait être le
par rapport à la minimisation de l'énergie libre
et puis cette zone, à mon avis
est lié à un autre type de
théorie de l'information et sélection de modèles
et le cadre variationnel si cela
est un domaine
que l'on ait des éclairages à ce sujet
je pense que c’est assez cool peut-être qu’on pourrait
essayons de décortiquer ça, je ne suis pas
Je ne sais pas exactement ce que c'est, mais euh...
certainement
Je me demandais et réfléchissant
les petits détails et
merci alec pour un peu du
discussion par email sur l'éclaircissement de quelques points
les aspects du papier
parce que euh, c'était assez intéressant
et je pense qu’il y a beaucoup de
implications et ce que nous pouvons faire de systèmes
Il se peut d'appliquer cela localement ou dans
à moyen terme
beaucoup de choses intéressantes que nous serons
parlant de cela le 10 novembre 2020
et
le 17 à 7h30 du matin heure du Pacifique.
et je pense que c'est tout et
allons-y oui un un dernière pensée
Nous ne pouvons avoir qu'une génération profonde
un modèle de l'espace entrelacé avec
action
afin que les paramètres que nous explorons soient
ceux qui sont au point de compromis
de réussite et optimalement informatif
parfois nous avons peur
nous nous rapprochons du succès qui peut être
pas optimalement informatif
à d'autres moments nous sommes informés
grandement d'une manière qui ne l'est peut-être pas
réussi
mais globalement nous gérons cet équilibre
c’est comme ça qu’on est arrivé là
un excellent travail à tous, merci beaucoup pour
Écoute.
Continuez, merci de participer.
Nous fournissons également des formulaires de suivi après les événements en direct.
les participants
et ce serait génial si quelqu'un avait
retour d'information
Suggestions ou questions
Vous pouvez rester en contact avec nous.
et une diapositive de plus à ce sujet
astuce de réparamétrisation des paramètres
les diapositives de cet article mais
autrement, merci d'avoir écouté
et pour avoir patienté avec l’anomalie
erreur de caméra mais
oui, j’ai hâte à la fin de
Arrivant avec toutes ces choses géniales.
les discussions que nous aurons
Nous aimerions avoir de nouveaux participants.
venir en ligne
apportez de nouvelles perspectives que
Nous n’avons pas envisagé
parler de ça comme un débutant
perspective
à partir d'un nombre quelconque de champs comme point de départ
Le point
Faites-nous simplement savoir que c’est le genre de
Ce qu'on fait
je suis toujours reconnaissant d'entendre parler de ça
Passez un bon mois de novembre et bonne fin d'année 2020.
saison et nous sommes impatients de
Parlez-moi, ça va bien, au revoir.